Zadání projektu
Na serveru s IP adresou ptest6.local umístěným ve virtuální síti bis.fit.vutbr.cz běží webová aplikace, s autentizací uživatelským jménem a heslem. Webová aplikace vynucuje šifrovanou komunikaci (protokol HTTPS - standardně na portu 443). Na serveru dále běží knihovna OpenSSL 1.0.1e-fips 11 Feb 2013 která zajišťuje zmíněnou šifrovanou komunikaci mezi uživatelem a serverem.
Vaším úkolem je vytvořit program v jazyce Python, který dokáže získat validní přihlašovací údaje uživatelů, kteří se přihlašují do webové aplikace na zranitelném serveru. Berte v potaz, že uživatelé občas zadávají i chybné přihlašovací údaje (např. překlep). V rámci hodnocení jsou akceptovány pouze validní přihlašovací údaje.
Programové řešení
Program musí v rámci webové aplikace na serveru 192.168.122.211 fungovat univerzálně. Při hodnocení budou na serveru odlišní uživatelé (samozřejmě i jejich hesla). Program musí být možné interpretovat na studentském virtuálním stroji, který jste využívali při řešení prvního projektu.
Na Vašich virutálních strojích není možné instalovat žádné další pomocné knihovny. Povolený je tedy pouze Python v2.6.6 a aktuálně nainstalované knihovny.

Synopsis
vas_login.py HOST [OPTIONS]

    HOST
        povinný parametr, představuje hostname popř. IP adresu serveru, na který útočíte
        v případě, že nejsou zadány jiné OPTIONS (výjma [-p PORT], kterým můžete definovat nestandardní port - např. v případě tunelování), program bude vypisovat informace o zranitelnosti zvoleného serveru ve formátu:
            vulnerable:yes v případě, že je server zranitelný
            vulnerable:no v případě, že je server zranitelný není
        v síti bis.fit.vutbr.cz běží ještě jeden stroj na IP adrese ptest5, který danou zranitelností netrpí (má novější verzi OpenSSL knihovny) - vhodné pro ověření správné funkčnosti Vašeho programu
    OPTIONS
        [-p PORT] - volitelný parametr, kde PORT představuje číslo portu, na který útočíte, při neuvedení parametru musí program pracovat na defaultním portu 443
        [-l] - vypíše validní přihlašovací údaje na STDOUT k aplikaci běžící na zranitelném serveru na zvoleném portu, formát výstupu programu je následující: username:LieutenantRiker;password:Grw789.Dq/4aVq. Pokud odhalíte více validních přihlašovacích údajů, vypište první nalezený a program ukončete.
        [-h] - vypíše nápovědu k programu na STDOUT, musí být spuštěn samostatně bez ostatních parametrů, stejně tak bude vypsána při chybné kombinaci/chybného zadání parametrů

Příklad spuštění
Vypíše validní přihlašovací údaje:

    $python vas_login.py ptest6.local -p 443 -l

Doporučení
Protunelujte příslušnou službu až na svoji pracovní stanici, kde si budete moci zobrazit webovou aplikaci a také ji prozkoumat. Zaměřte se na parametry, které se na server odesílají v rámci autentizace. Pokud budete na projektu pracovat mimo fakultu, doporučuji předně připojení do školní sítě přes VPN. Pokud se Vám podaří získat přihlašovací údaje, manuálně otestujte přihlášení a sledujte, jak se aplikace chová v případě odeslání chybných a validních přihlašovacích údajů. Při automatickém ověření přihlašovacích údajů se po úspěšné autentizaci nezapomeňte z webové aplikace odhlásit, aby byla zrušena SESSION. V jiném případě Vám opětovný požadavek na autentizaci nebude fungovat.
Dokumentace
Doporučený rozsah je 1 strana textu, obsah nesmí přesáhnout 2 strany textu. Není třeba přikládat úvodní stránku s logem fakulty. Dokumentace by měla obsahovat:

    popis a princip zranitelnosti (můžete přidat jednoduchý diagram principu útoku)
    popis tunelování služby až na Vaši pracovní stanici (zmiňte všechny volané příkazy + můžete doplnit jednoduchý diagram propojení mezi hosty a vstupní/výstupní porty), dále vypiště proměnné, které jsou určeny pro autentizaci
    jak jste postupovali a jakým principem pracuje Váš program při ověření, zda daný server trpí příslušnou zranitelností
    popis, postup a princip funkčnosti Vašeho programu, při získání přístupových údajů
    princip, jakým Váš program validuje přístupové údaje

Hodnocení
Bodový zisk z projektu je rozdělen na 3 části:

    Odhalení zranitelnosti serveru (vulnerability) = 1b
    Dokumentace = 2b
    Získání validních přístupových údajů = 4b

Celkově je tedy možné získat za projekt až 7b. U programového řešení se nebude hodnotit jen funkčnost programu, ale i kvalita kódu, komentáře tak i funkčnost nápovědy. U dokumentace kvalita zpracování, gramatika a pravopisné chyby. Dokumentaci je možné odevzdávat v jazycích: čeština, slovenština, angličtina. Za prohřešky budou poměrově odečítány body z výsledného hodnocení.
Odevzdání
Projekt odevzdávejte do informačního systému WIS. Formát odevzdání je standardně vas_login.zip (př. xskywa00.zip). ZIP archiv bude obsahovat:

    vas_login.py (python skript s Vaším programovým řešením)
    dokumentace.pdf

